[Música]
háháhá
boa noite
nós vamos continuar aqui o nosso
nosso estudo evangelho de mateus semanal
nós realizamos aqui na casa
o grupo orienta o barça no fim liberada
nós estamos mudando o capítulo 10 um
capítulo que fala todo ele faz parte um
grande um grande bloco que aborda a
temática da missão
então hoje nós vamos fechar com nee tem
muito especial do evangelho segundo o
espiritismo 6 me lembro não deixam
esquecer que a missão dos espíritas
eu guardei para hoje há muito tempo que
ele está lá quietinho lá eu vou usar ele
é tão um bloco do evangelho de mateus
que trata da emissão esse texto do
evangelho segundo o espiritismo que a
missão dos espíritas
os trabalhadores da última hora ele vai
fechar a reunião de hoje
só que antes a gente tem um longo
caminho a percorrer
porque não existe missão cumprida que
não consiga superar com não consiga
atravessar só querendo não escolho uma
pedra tap ou canga com as pedras tem
muito aqui na região que está no meio do
caminho e nós vamos falar de suas bom
o versículo paulo que vai propor essa
discussão é o versículo 29 do capítulo
10 portanto não temais voz valeis mais
do que muitos pardais
haroldo conta disso poeta traduziu já
com a rima pronta portanto não ter mais
voz valeis muito
valleys mais que muitos pardais
como já discutimos aqui
já falamos as reuniões passadas sobre os
pardais sobre nós valemos mais que os
pardais pessoal de casa vai demorar um
pouquinho pra ver esse episódio
é porque o tempo eles estão assistindo
nós vamos focar hoje em outro tópico
outro elemento do versículo eu já até
andei discutido aqui né na reunião antes
do da reunião ser filmado mas hoje nós
vamos aprofundar nesse tópico a palavra
invasão sublinhar hoje vai aparecer aqui
no cantinho do vídeo aqui é ter mais o
já vão falar a sua dela de temor
vão falar uma coisa chamada medo
então olha só o bloco o miolo do
evangelho de mateus aborda a questão da
missão e cada um aqui tem sua missão em
nome do cristo em família na profissão
no ambiente público né
mas é uma missão mais específica não é
de qualquer um né de qualquer
profissional de qualquer familiar é do
profissional do familiar que abraçou o
evangelho como causa de vida certo então
um bloco fala demissão em matemática que
fala sobre o discipulado sobre o
discípulo que abraçou o evangelho com
causa de vida e numa passagem específica
que fala de perseguições que é o que nós
estamos estudando
existe um componente um fator que é
decisivo para que essa missão
abraçada pelo discípulo seja cumprida ou
não cumprida
só que é medo
por isso jesus nesse versículo vai dizer
abril versículo dizendo não ter mais
hoje vamos falar um pouquinho sobre a
questão do medo
certo bem pouquinho porque é um assunto
muito bem e nós vamos começar falando
sobre o medo
falando sobre o maior medo lozzo do
velho testamento
curiosamente uma figura emblemática a
figura central do velho testamento
o grande pai o grande patriarca o
primeiro patriarca do povo hebreu
estou falando de abraão abraão foi o
grande medroso do velho testamento muito
medroso
então esse é um versículo que eu separei
aqui do livro gênesis no capítulo 12
versículos de 11 a 13
você parece trecho vou explicar o
contexto abraão sai lá da mesopotâmia
ele deixa toda a família dele os pais
nem os outros demais irmãos deixa toda a
família lá e viaja com alguns servos o
sobrinho ló com a esposa e os filhos se
lembra dele né
lota do famoso por aí ea esposa dele
passará o saray e filhos ainda não tinha
então esse é o grupo que sai da
mesopotâmia com uma promessa de deus pra
eles de que eles seriam conduzidos até
uma terra onde jorrava leite mel e as
pedras viravam para a terra prometida
certo só que quando o abraão chegou com
o clã dele a família o supremo a esposa
lá na terra prometida
joanna tinha um probleminha no esquema
a tal da terra prometida onde as pedras
deveriam virar pão na linguagem poética
onde eles teriam uma vida abundante
próspera
ela estava justamente passando por um
período de seca
sabe aquela coisa de você está no lugar
errado na hora errada
pois é mas ali é o lugar certo porém na
hora errada
era um lugar certo mas na hora errada
quando ele chegou e viu aquela seca todo
em flor
tá pode até se a terra prometida mas um
taco uma época muito boa não
e a gente tem que viver né
então ele pega o clã dele fala pato mó
razão para que provei para o vizinho do
lado ele está mais próspero
lá tem um rio grande um rio com as
margens férteis depois que passar a ser
que a gente volta para a terra prometida
que terra era essa vizinha
o egito então sete pico do do velho
testamento neta do novo testamento
o pessoal tá passando dificuldade na
terra prometida na palestina vai para o
egito
e ele foi pro e ge tu quando ele estava
chegando aí sim no egito é que ele
lembrou de um pequeno detalhe
um detalhe aliás esse mal do abraão eu
sofro dele também o abraão de uma mulher
muito bonita
esse problema do abraão tite sabe
aproveitar alguns alguns ou muitos
maridos sabena tem esse problema
a obra onde uma mulher muito bonita que
ela sarah
só que ele era muito medroso
ele pensou eu vou entrar no egito com
esta mulher bonita minha eu tô chegando
de favor vou ficar de hóspede no egito e
os egípcios são bem armados poderosos
fortes este um deles invocar a minha
mulher vai sobrar pra quem vai sobrar
pra mim olha o tanto que ele é bonzinho
lembrar que o medo faz com que a pessoa
ele chegou com a mulher dele saber se
ele falou pra mulher dele assim olha só
vai entrar no egito você vai mentir pra
todo mundo vai falar que nosso irmão não
é pra falar que minha esposa não porque
se falar que minha esposa os egípcios
bom dá um jeito em mim não ver como é
que estes versículos ó e aconteceu que
chegando ele para entrar no egito disse
açaraí sua mulher
ora bem sei que essa mulher formosa à
vista
e será que quando os egípcios que virem
dirão
esta é sua mulher
ebata reunião a mim ea ti ti guardaram
em vida dise peste que és minha irmã
para que me vá bem por tua causa e que
viva a minha alma por amor de ti para
que minha irmã porque aí além deles não
me matarem pensando que eu sou seu
marido e soul
eles ainda vão me proteger porque eu sou
irmão da mulher bonita foi a brilhante
ideia que o abraão teve
pois é é que as mulheres né é
empoderamento feminino já aconteceu
aquela época né
o problema nessa história toda é o
seguinte a gente a gente recebe
compromissos recebendo nós assumimos
esse compromisso é oferecido a gente
aceita sequer às vezes adiando esse
compromisso mas mora gente assumir o
compromisso
e quando a gente assumir compromisso
via de regra o compromisso que a gente
assume é sempre com o outro nós estamos
falando aqui de compromisso espiritual
qualquer compromisso espiritual qualquer
compromisso firmado com deus é sempre em
benefício em cuidado e zelo e por amor
ao outro uma vez o compromisso de mãe
compromisso de manhã é um compromisso
que a gente assume com deus em benefício
que é do filho dos filhos compromisso de
esposo e esposa agente firma ele com
deus na esem benefício com a esposa com
o esposo compromisso profissional por
exemplo de um cargo de chefia antes
tinham um acordo com a empresa um acordo
com deus você vai ser lá pelos
subordinados
se você tem um chefe o contrário vouzela
com os companheiros e pelo mensagem o
chefe também um compromisso um
compromisso é coisa firmada com deus em
benefício do outro o que atrapalha essa
história
medo
não vou fazer doravante a partir desse
caso do abrahan é tenta explorar que
medo é esse que é um grande líder como
era abraão grande patriarca e isso vale
para os pais de família é aqueles que
assumem compromissos na casa espírita ou
em outras religiosas
que medo é esse que nos paralisa que nos
congela que nos imobiliza o medo nos
incapacita para diversas funções nós
assumimos na vida
o medo impera as engrenagens do
evangelho
se nós considerarmos que nós somos
pequenas engrenagens associadas umas às
outras
quando uma para prejudica as demais o
que para o discípulo do evangelho é o
momento certo
quer um exemplo dois mil anos depois do
caso de abraão
existe um espírito que vai ter muitas
afinidades com o perfil do abraão porque
também vai assumir um compromisso de
paternidade um compromisso pastoral
abraão era um pastor ofício dele era
este
ele é um pastor mas é um pastor de
ovelhas mas também um pastor de pessoas
ele conduzia o veículo mas também
conduziu seu clã dois mil anos depois
junto ao colégio apostólico simão pedro
vai assumir essa mesma função pastoral
de cuidado de zelo por aqueles em que
jesus confiou a tarefa ele pedro será a
rocha sobre a qual edificarei a minha
igreja
trocando em miúdos que a gente gosta
mais humilde
trocando em miúdos pedro essa turminha
aqui ó
é responsabilidade sua é cuidado se é
zelo sem o bem estar deles passa pela
sua valentia
se te faltar valentia vai faltar cuidado
para eles vai faltar dinheiro para eles
então todas as vezes que jesus falava
sobre o medo são várias ocasiões esse
versículo nós estamos estudando hoje é
uma delas
todas as ocasiões em que jesus falava
sobre o medo que ele conclamava os
discípulos a não temerem eu acho que ele
dá uma olhadinha de rabo de olho porque
por pedro não tem mais nem olhava o
pedro porque da mesma maneira como a que
ele tinha todo aquele componente de
ternura de amabilidade de zelo aquela
coisa paternal que o abraão tinha ele
também tinha uma coisa que o abraão
apresentei senhora sabe em hora errada
na hora que mais precisavam dele o medo
qual que o episódio da vida de pedro que
revela isso até podia contar alguma
coisa na própria bíblia novo testamento
sobre essa passagem mas eu preferi
buscar está no livro boa nova na lição a
negação de pedro que ali são 26 do livro
o velho pescador de cafarnaum 1 sentiu a
hostilidade com que teria de lutar para
socorrer o messias e experimentou vocês
sabem o que é isso
um frio angustioso no coração só como
nós somos aqui na sua mineiro no coração
e na barriga
o oitão na na boca a boca do estamos ou
na espinha ela então na hora h
no dia d em que o mestre foi aprisionado
em que iniciará a paixão dele o martírio
dele pedro é chamada responsabilidade
paternal
ora o messi tal chamado está aprisionado
caminhando para o madeiro quem que
deveria reunir a turma do colégio
apostólico a gente calma eu tô aqui
chamar a responsabilidade para ele
pedro sabe aquela final não sei se já
ouviram falar de uns casos assim aquela
aquele jogo de copa do mundo é que o
capitão do time devia calma ao time e
não a canon a calma o time e aí o time
acaba tomando de 7 a 13 casas e quem
sabe então opera tipo david luiz ficou
mais em pânico que os outros
ficou mais em pânico que os outros e aí
começa um mexicano descreveu essa
passagem sua resolução parecia vencida
sua resolução parecia bem se é aquela
hora em que você não tem que ficar
choramingando você tem que assumir a
responsabilidade de segurar rédea traa
agora é comigo
e esse poder de decisão de resolução
nele ficou enfraquecido fragilizado
robert cantos a alma ansiosa se deixava
dominar por dúvidas e aflições dúvidas e
aflições poderia esse dúvida dúvida está
no singular dúvida mas eu desconfio
porque está no plural porque são duas
são duas dúvidas
a primeira delas é e tem tudo a ver com
os versículos não estão estudando nas
últimas semanas
a primeira delas é eu estou valendo
alguma coisa eu presto para alguma coisa
você está duvidando de quem você e você
mesmo
eu dou conta do recado
eu dou conta de enfrentar a aprovação
dessa eu sou capaz de atravessar esse
esse mar bravio a primeira dúvida ea
segunda dúvida alguém está no comando do
barco que alguém no leme
será que tem alguém zelando velando
cuidando de nós
nesse caso é a novidade quem de deus
dúvidas e porque no plural é mais uma
aflição
você perdeu neste momento do dos dois
escudos do cej sabe aliás uma é de uma
armadura e um é um que eu vou lembrar de
paulo
o escudo da fé paulo disso o discurso da
fé o capacete da esperança à elmo da
esperança porque aí se você perdeu a fé
se você perdeu um compromisso com deus
você não espera mas nada de deus que não
espera mais nada de deus espera mais
nada de nada se perdeu todas as
expectativas
separou de esperar esperar você perdeu a
esperança ea armadura couraça da
autoconfiança
você não acredita em você também
eu não sou capaz deus não é capaz e se
eu não sou capaz de deus também é capaz
então ninguém capaz
aí você começa a esfriar por dentro só
porque frio na barriga frio no coração
frio na espinha
porque você começa a esfriar por dentro
sabe que começa a esfriar por dentro
você começa a morrer por dentro como é
cadáver gelado
o núcleo da alma a gema da alma miolo da
alma começa a morrer
começa fria junto com isso vem duas
coisas a apatia três coisas a apatia a
inapetência e o desânimo apatia ae
prefeito de negação patos do grego
sentir você deixa de sentir você se
torna insensível de novo uma expressão
popular para pessoa insensível a pessoa
fria
nada de comove mais barata é a apatia
depois a inapetência em prefeitos também
de negação apetite fome você deixa de
ter um fome só dela não é aquela fome
que a gente sente nesse horário da noite
não você deixa de ter fome de viver se
não tem mais anseia de nada
um pouquinho de ânsia é bom não pode ter
muitos não viram a doença é a ansiedade
mas um pouquinho de ânsia de fome de
sede
você tem que ter algo que faz brigar
pela vida
pelas circunstâncias estar vivo isso a
inapetência a pessoa que para ela tanto
fez tanto faz
e por que ela não sente mais nada e
também não corre atrás de mais nada ela
morreu
então não tem mais anima desânimo
prefeito de negação com animais que é a
alma é vitalidade não falta lhe ama
ânimo vitalidade
tudo isso é sintoma é aspecto
sintomático de uma doença lembra
daqueles mil diz do imf irmos é o efeito
né e o doente que a dor é a causa
o dois aí a doença e iel medo o medo te
deixa desanimado inapetente e apático o
que aconteceu com pedro ó bom voltar um
pouquinho né começou a pensar nos seus
familiares em suas necessidades comuns
nas convenções de jerusalém que ele não
poderia faltar sem pesados castigos aqui
humbert cantos numa frase ele explica a
raiz do medo o que provocou a doença
sublinha que suas necessidades comuns
diárias
sabe o que está na base do medo
efe o excesso de senso prático que é
senso prático é quando você calcula põe
na ponta do lápis
mas na calculadora do celular e calcula
lhe perdas e ganhos e midi imediatos
quais os prejuízos que vão advir que vão
recair sobre mim em função de uma
escolha que calcula
noves fora vai um destes dois subtrai 3
bom pelo segundo os meus cálculos dos
prejuízos
os ônibus serão esses 600 práticos
uma pessoa que não tem excesso de senso
prático faz os mesmos carros avalia os
ônus avalia os prejuízos e fala mais o
meu ideal é marcar e isso vale mais que
isso e assume o prejuízo e abraça esse
ônus
uma pessoa que tem excesso de senso
prático fala a esse prejuízo nascer
assunto
então o pedro na hora calculou bom tempo
vão perguntar pra mim se eu conheço ele
é prisioneiro condenado à morte
praticamente se eu disser que conheço
ele é você condenado também minha
família vai ficar sem arrimo dela
minha filha não se perder minha esposa
vai ficar ao deus dará
eu vou sofrer tortura prisão e morte de
shatov ele calculou isso tudo o papa não
vou assumir esse prejuízo
e aí que acontece com o cérebro ser
virando de expectativas e cogita ações
expectativas de cogitações
ele ficou sofrendo por antecipação a
ansiedade
ele não cogitou momento em 1 15 que a
espiritualidade é transcende aquela
situação prática que a missão de jesus
era maior que qualquer dano momentâneo
não cogitou ele fosse ficou só esperando
o pior acontecer eo que é pior cogitando
imaginando vai acontecer porque ele
poderia dizer sim é meu amigo eu sou
amigo dele e não acontecer nada com ele
só amigo não podia mais e as dúvidas e
aflições
ele duvidou de que é um dom de deus até
mais quem duvidou de mim mesmo
ali começa o medo dele nessa bela olha é
se a gente pegar qualquer animalzinho é
um cachorro a gente vai observar que a
agressividade é proporcional ao aumento
não é
quanto mais agressivo o cachorrinho
demonstrar estar sendo é final que mais
medo ele está sentindo aquela hora que o
pedro sá que a espada e corta orelha do
mal cruz do soldado templo aquela foi a
expressão patente do medo que estava
sentindo a junta e violência
toda pessoa violenta uma pessoa medrosa
toda pessoa que age com truculência com
estupidez é no fundo um baita de um
covarde
e aí gente convoco vocês é o seguinte
não vamos aqui agora no salão pessoal em
casa também fica pensando não é mesmo o
fulano
ele é tão estúpido é um covarde não
mesmos não vamos lá sim aquelas ocasiões
em que eu eu fui estúpido eu fui
grosseiro eu fui violento o que estava
sentindo no fundo medo e ciúme é medo
falar com o celso
é que não é instinto de conservação né
se o celso amigo querido de atibaia que
está aqui hoje pessoal de casa pede pra
repetir né não sabem que o fone
então se o celso amigo querido de
atibaia estava dizendo que se no caso de
pedro foi sobretudo um medo da morte foi
medo da morte medo da morte não é
extinto extinto de conservação porque
medo da morte materialismo instinto de
conservação é preciso permanecer vivo
para realizar tudo que o que foi
programado pra mim que tá todos os meus
delas está em estado de conservação é
tarde se não puder essas coisas né isso
é espontâneo medo da morte é será que
existe vida depois da morte
ele duvidou do idoso isso tudo porque se
ele estivesse convicto de que a alma
imortal e não sentia medo e vacilou
nesta crença
o senhor del valle coitado mas era um
cinto no simples mortal é quase uma
autodefesa e sem saber o que está
rolando uma identificação entre o senhor
pedro aí vem lembrar só 10 hora lembra
que jesus chamou ele falou em cima das
águas
ali ele foi de um extremo ao outro que
era característica do simão pedro simão
pereira que nem as ondas do mar
hoje estava na crista ou ele estava na
depressão lá no fundo
na hora que jesus falou
todo mundo sentiu medo dele porque o
pessoal gente e vamos enviamos eles
pescavam de madrugada de madrugada um
breu da nato junto com neblinas e ração
de repente vê um sujeito iluminado cheio
de luz andando meio das águas é um
fantasma até o chico xavier assustava né
então todo mundo sentiu medo o pedro foi
o único que nessa hora foi corajoso
valente
ele foi quem gritou não é fantasma
coisa nenhuma é o mestre jesus e quando
jesus fae ele perguntou é também era
bobo né
mas diz confiar no senhor é o senhor
mesmo é douglas gritou vem que o pedro
fez ele foi
ele foi e se sair do barco gente é
reencarnar
quando a gente está na colônia
espiritual andando de ônibus que sem
roda que flutua está no barco inseguros
quando igual a irmã laura lembra a irmã
laura esposa do ricardo mandou lises a
irmã laura palavras têm que reencarna é
jesus dizendo vem para fora do barco
reencarnar andar sobre as águas ea gente
reencarna valente go pedro pois o pé
para fora do barco
o problema é que no meio da caminhada se
o vento bate um pouquinho mais paulo vir
um pouquinho mais
a gente sente abrir um pouquinho mais
uns pelo braço
surge uma coisa chamada medo começa a
afundar e bebe água e jesus deixa você
dá azo uma síndrome de água vai ficar
esperto e depois se resgata entender
então isso tudo o que acontece com que
todas as passagens são relacionados a
pedro estão intimamente ligadas a esse
momento e é um dos campos em serra é com
o cérebro fervilhando de expectativas de
cogitações de defesa própria que não era
este instinto de conservação na medo de
morrer mesmo e medo de morrer
medo pavor pânico isso é falta de
espiritualidade conferir o frei do do
carro trocar o freio do carro né
conferir se há o pneu tá tá tá legal às
pegar a estrada e seu instinto de
conservação
agora não sair de casa
aí é uma síndrome patológica de pânico
não sair de casa com medo de que o avião
cai na sua cabeça já não é instinto de
conservação que é patológico certo e
terminando para logo uma das servas da
casa se á a não tem uma coisa importante
antes só jogando gás aqui ó de defesa
própria penetrou no extenso pátio onde
se adensava multidão
beckham está brincando com palavras que
não nós já falamos sobre multidão aqui
nessa hora em que ele se mistura com a
multidão é porque nem ali ele deixou de
se comportar como um ciclo e passou a se
comportar novamente como o multitoe a
multidão e medrosa
o discípulo tem que ser novamente para
logo uma das serras da casa se aproximou
dele e exclamou surpreendida
não é isto um dos companheiros deste
homem
indagou designado a cela onde jesus se
achava encarcerado o pescador refletir o
momento ao medo e reconhecendo que o
instante era decisivo seja aquela
resposta determinar os ônus e os bônus
como os materiais e bolos espirituais de
simulando a própria emoção respondeu
estava enganada não sou sobre esse não
sou gente vai ler beth campos e passa
por esse não sou
quando você diz não sou você está
negando que o que você é
então medo é uma expressão de negativa
íntima é quando você nega a si mesmo não
está negando o outro está negando você
mesmo
porque qualquer coisa que nós devemos a
dizer sobre o medo a respeito do nosso
medo vai ser introduzida pelas pela
palavra pela frase não sou você é capaz
de subir neste feriado você diz não sou
você é discípulo do cristo não sou você
é capaz de perdoar solano não sou sempre
que tiver essa negação não sou
pode ter certeza que por detrás disso
tem medo de dizer a alguém perguntar
'você é o speedy luz
qual é a forma correta de responder
ainda não sei diz não sou só está
negando na verdade você tem um baita
medo de ser na verdade gente quando a
gente diz não sou 100 categóricamente
sobre a nossa possível evolução e aliás
a nossa certa evolução e sem medo de
altura - morro alto
medo de elevação porque seres de luz é
assumir situações em que nós tenhamos
que renunciar e que nós tenhamos que
afrontar o medo próprio medo mega
espírita ainda não ou desvio de vez em
quando sim de vez em quando não vai
entender isso mas ele disse não sou
é quando moisés perguntou pra deus que
nome ele deveria dizer ao povo que deus
tinha qual foi a resposta de deus eu sou
eu
porque deus é completo nós incompletos e
sempre seremos incompletos eternamente
incompletos para algumas coisas diremos
eu sou pra outras iremos ainda não mas
não sou bom evitar isso é expressão de
medo
foi essa expressão que isso é uma uma
expressão de desconhecimento sobre que
sobre o que mesmo
e qual foi a a frase que sócrates
encontrou no oráculo de delfos conhece
te a ti mesmo qualquer recomendação de
santo agostinho são 909 quem sou eu
opel já tem dia que paulista com a graça
de deus
já sou quem sou
com a graça de deus sou quem sou
outras coisas eu ainda não fui
relacionado à questão do medo o missal
do livro fonte viva
são 132 tenho medo tendo medo medo de
que o irmão foi buscar esse título
passagem conhecida lá e mateus 25 25 não
esquecer mateus 25 25 e tendo medo
esconde na terra o teu talento parábola
dos talentos
um pegou talento investiu né
prosperou também aí teve um terceiro que
perguntar a gente fez o que conquistei o
fez o quê com ele enterrou na terra
aí quando foi cobrado por essa omissão
por essa a inapetência por essa apatia
por esse desânimo na luta que ele
responde
eu fiz isso porque eu tinha medo todos
os talentos que nós recebemos porque
essas são conquistas mais conquistas por
concessão
deus nos concedeu a possibilidade de
adquirir aqui ao longo dos séculos
depois eu não conheci talento em
atividade a produzir para gerar
benefício para o meu semelhante
eu só posso ter feito isso por um motivo
para medo
então eu tenho um talento musical sei
tocar sei cantar
isso é fruto das conquistas de muitas
resistências
aí alguém fala assim o plano se sabe
tocar sabe cantar tão bem
aprendíamos calado tutinho a mesa pra
tocar pra gente aqui no centro a não têm
medo de tocar perto dos outros que fez
com o seu talento com deus na terra
a gente vai tremer vai sua boca vai
ficar seca primeira vez vai na segunda
vez - na terceira - na quarta vez esta
cara de pau que se imagina
já está no solo no violão lá né
e aí vai e tudo a todas as outras
situações falar em público também bater
na porta do outro a pedir mantimento a
campanha do quilo também mas a gente
pega o nosso talento escondido na terra
medo medo
aí o cara vai comentar essa passagem na
parábola dos talentos
o cerro negligente atribui ao medo a
causa do insucesso em que se infeliz ita
receberá mais reduzidas possibilidades
de ganhos contar apenas com talento e
tem era o itp não contar apenas com o
talento e temer era lutar para
valorizá-lo
então aquilo que a gente recebe um
pouquinho a gente tem que pegar aquilo e
de desenvolvimento num toque igual tim
se você tocar mais vezes em público com
o tempo aquele seu talento assim vai
ficar assim e porque a gente não
multiplica o nosso talento fazer crescer
o torneio
por isso que eu falo aqui na câmara tem
falado sem para o pessoal nas outras
cidades todas monta grupo igual e se
gente mete a cara manda ver um ficando e
chamando fazer palestra a cidade não
moto grupo
um outro grupo ficar ligando parou por
rossano não vai estudar por conta a mais
quem sou eu quem sou eu não falo igual o
de valdo claro que não fala mais um dia
de valdo também não falou igual falar
hoje você tem que fazer é desenvolver e
vai acabando o medo porque a gente não
mexe as caras porque a gente fica usando
os outros como muleta com bengala por
medo
continuando quanto aconteceu ao servidor
em vigilante da narrativa evangélica há
muitas pessoas que se acusam pobres de
recursos para transitar no mundo como
desejariam pobres de recursos recursos
que as pessoas alegam que falta dinheiro
me falta tempo me falta saúde me falta
coragem né
falta tudo falta recurso recurso gente a
gente angaria ao longo da tarefa é tem
aquela famosa frase caminante no hay
caminho só a ser caminho no caminho ao
andar o caminho se faz
enquanto você caminha a história se
constrói a medida que você se lança ou
contra a vida para viver porque que o
miudinho só tem registro em vídeo
divulgado na internet a partir do
capítulo 9 versículo 18 por medo porque
eu tinha medo a família equipe
principalmente o irmão gêmeo do pedro
ali chegou para com essa covardia mete a
cara sabe que eu tinha medo de crítica
senhor e esse medo da crítica tem outro
nome
uma palavra que resume saiba que é
orgulho vaidade o orgulho que a medida
por lá meu caro no vídeo e o pessoal vem
olhar norma que nariz grande crítica
crítica mas aí a gente vai perdendo esse
medo é perder neste ano e fazendo o que
a gente dá conta por que jesus faz uma
pergunta tão bonita por discípulos com
os discípulos dizem assim messi a
multidão tem fome
quantos pães tendes
quantos pães tempo eles farão seu a
padaria não eram cinco pães e dois
peixes pouquinho
então é isso oferecer quantos pães tênis
o que eu tiver senhor és eu faço
milagres multiplica lei tó teixeira de
souza de 12 de produzir o que dá corda e
o duro que em matéria de espionagem esse
medo nosso de produzir ao medo da
crítica de quem produz mais
esquecendo que o pessoal que produz mais
é extremamente compreensível com quem
produz menos é claro claro que não ia
comentar evangélico bolsonoro comentava
e pra quê sente esse medo
se o sonoro é o típico espírito que
nunca vai julgar o a capacidade de
alguém é de realização de alguém esses
espíritos novos gente ele não usava a
linha
eles nos julgarão os críticos
certamente quem vai te julgar avaliar e
criticar é quem produz igual ou menos se
produzir igual ou menos e desconsidera
inter é desconsiderar a yoshii falava
era bonitinho que falava muito assim
auxílios a caravana segue e os cachorros
os cães ficam latina não pode parar por
conta disso né
medo de trabalhar medo de servir medo de
fazer amigos medo de desapontar medo de
sofrer medo da incompreensão medo da
alegria medo da dor
eu tinha um cachorro que quando ele
desencarnou e minha mãe a gente sofreu
tanto sofreu tanto depois que ele
encarnou nós nunca mais tinha um
cachorro e sempre pergunta assim pra mim
para minha mãe porque vocês não têm
cachorro agente farão com que espera o
senhor sempre que fala assim porque você
não tem cachorro que quer mesmo a gente
responde a gente tem medo de sofrer de
novo a pedro
por que eu vou contar essa história da
casa do cachorro porque tem gente que
não se relaciona com gente
pelo b no mesmo medo o medo da perda
às vezes não arruma um namorado arrumar
namorada com medo de separação com medo
namorada namorado marido mata da esposa
e fala da marida da marida vem encarnar
medo da perda a pessoa se isola na época
no mundinho dela ela não quer se
aproximar
não gosto de fazer muita amizade não
porque depois a gente só semedo uma
música bonita do beto guedes mineiro
beto guedes já o medo de amar é assim o
medo de amar é o medo de ser livre para
o que der e vier
livre para sempre estar onde o juiz
tiver medo de amar é medo de ser livre
porque amor o amor inclui também a
saudar de outros sentimentos que vem a
reboque a saudade
a preocupação com o outro cuidado com o
outro traz sofrimento trás mas o
sofrimento de optar e o pça optativo é o
sofrimento de quem escolheu sofrer por
amor
o sofrimento cristo na cruz por exemplo
e alcança um fim do corpo como
sensitivas humanas sem o mínimo esforço
para enriquecer a existência na vida
agarram se ao medo da morte
na morte confessam o medo da vida ea
pretexto de serem menos favorecidos pelo
destino transformam-se gradativamente
então esse gradativamente eu sublinhei
porque é devagar se não percebe que está
entrando nesse lamaçal do medo é tão
sutil as pessoas que alertam que você
acha que não e quando você vê esse já tá
até o pescoço
gradativamente transformam-se em
campeões da inutilidade da preguiça é
tanto medo de se aproximar do outro de
fazer bem o outro de virar amigo do
outro de conquistar a amizade do outro
que você não faz nada pelo outro e se
torna terra estéreo máquina desligada
que acontece com o carro renato se ele
ficar na garagem sem rodar ferrugem
perdeu o pneu trinca resseca na cei
carro vai deteriorando o corpo é a mesma
coisa ea mente é a mesma coisa na cabeça
mesma coisa
por mais sombria seja estrada aqui fosse
conduzido pelas circunstâncias enriquece
a com a luz do teu esforço no bem porque
o medo não serviu como justificativa
aceitável no acerto de contas entre os
servo e o senhor quando um rapaz que
enterrou o talento falou pra deus
a rua estava com medo por isso que eu
guardei na terra você vai assumir agora
as consequências de cimento
se você deixou de multiplicar seu
talento você deixou de beneficiar os
outros se deixou de gerar benefícios
semelhantes você deixou de fazer amigos
é o que usar que eu sofria qualquer um
grande drama do zaqueu e não tinha amigo
ninguém queria aproximar do zaqueu o dia
que ele abre o cofre e põe os talentos
dele quer o recurso monetário para
circular e fala pro messi todo mundo que
eu prejudiquei eu vou restituir quatro
vezes mais
só que usar que eu estava querendo fazer
amizade
quem é generoso até com os meios
materiais conquistar amigo e ele
despertou para esse essa alegria quando
jesus falou vou jantar na sua casa ele
gostou tanto de ter jesus discípulos
como é na casa deles o nosso negócio é
amigo é bom né
vou corrigir esse negócio que a amiga é
bom né
a banda um calorzinho coração e falar eu
quero mais gente assim na minha casa
quem fez mais ou menos egoísta
o avarento ele é o medroso ele tem medo
de fazer amigos e aí tudo que ele
andaria é dele ele não sabe dividir o
livro harmonização se título é forte em
lição 19 sede firme
e quando ouvir de guerras expedições não
vos assustei jesus lucas capítulo 21
versículo 9 sede firmes e quando ouvir
de guerras edições não vos assustei
airton 0 a gente pega todo esse quadro
que eu descrevi do medo do abraão e do
pedro que era o medo da pena da perda do
com físico esse medo que a gente falou
dos arquivos de fazer amigos de ser
generoso
a gente pega tudo isso e pensa no
discípulo medroso com esse medo mas um
contexto de um mundo em transição ainda
faz nada não realiza a i o sujeito que
quando mais precisava dele em campo
jogando ele amarelou muita tradição e
nós estamos exatamente nesse nesses
tempos preditos por jesus profetizado
por jesus é que a gente vai ouvir
guerras e sem edições sem separações e
aí a gente a gente encarcera dentro de
casa por medo da violência não realizar
mais nada então já me perguntar isso
tanto receber tanto e meio tanto
pergunta de embora sem facebook
em palestra que eu fui fazer as pessoas
me perguntar como é que faz que os
assaltos da casa espírita fecha o centro
nunca fechar um centro espírita é fechar
o coração mas a violência
quem tem medo da violência ainda não
entendeu que a servir jesus porque o que
este amizo nasceu sob perseguição gente
qualquer salto ante das grandes cidades
de hoje é tão violento quanto qualquer
soldado romano na roma das percepções a
roma de escrita por semana nos romances
e os cristãos se acovardaram sabe que é
medo se a saltar da casa espírita é medo
de margem é medo de imagem porque não há
circunstância mais honrosa
porque ser perseguido pela violência em
serviço do evangelho
durante a realização de um trabalho não
do cristo é a coisa mais honrosa
é uma honra
se isso acontecer conosco aqui um dia
valorosamente nós vamos ter duas
sentimentos do coração primeiro calma
tranquilidade serenidade
segundo alegria alegria que nós fomos
escolhidos para testemunhar a nossa fé
testemunhar o nosso ideal testemunhar o
evangelho nós amamos é isso
silvano estraçalhado pelos cães né
tantos outros nem um deles fugiu da raia
nenhum deles basílio lino ave cristo
livre cristo diné brasília vive o menino
silvano né
no livro há 20 anos a ana ea lívia e o
primeiro exemplo de todos que é o de
simeão no paulo estêvão o próprio
estevam o próprio paulo pedro exemplo de
pedro
quantos e quantos exemplo de valentia de
coragem moral nós tivemos e outra gente
agora é uma novidade o malfeitor
encarnado tentado invadir muitas vezes
conseguia invadir o tempo de jesus seja
o templo católico protestante espírito
do forro agora quantos e quantos anos
isso acontece em relação ao feitores
encarnado
quantas e quantas vezes nós fomos
assaltados ao sair do centro pelos
malfeitores desencarnados
quantas e quantas vezes nós fomos
assaltados pelos malfeitores
desencarnados durante uma reunião do
plenário quando aqueles pensamentos mais
infelizes nos nos invadem a casa mental
disso ninguém tem medo isso acontece o
tempo todo
jesus sabia que o medo é mais destrutivo
que a espada que o homem atemorizado é
um homem vencido o homem atemorizado é
um homem vez vencido derrotado que
entregou as armas
a guerra de nervos vida na grande cidade
onde a guerra de nervos
a guerra de nervos traz ameaças chritus
terrores bombas incêndios metralhadoras
mas o defensor do bem traz o caráter
firme solidificado na confiança em deus
e em si mesmo que não fala no início da
reunião hoje confiança em deus e
confiança em si mesmo e isso é caráter
firme uma vez na reunião mediúnica lá em
belo horizonte o grupo
ele perguntou assim o templo de
jerusalém foi construído uma casa na
madeira cássia o tabernáculo foi
construído com toras de acácia porque a
rigidez da solidez da capacidade que ela
tem de sustentar o edifício da fé então
o sérvio jesus na terra é uma tora de
acácia responsável por manter o edifício
da fé na terra de pé e ele foi escolhido
pela sua capacidade de resistência por
não ceder facilmente às investidas do
mal só tem tomar um pouco de cuidado
porque a casa cheia de espinhos
só tem que tomar cuidado pra essa
rigidez também não machucar o outro
a casa que eu tô emocionado é a casa da
palestina gente é um pouco diferente
dessa casa do cerrado
efe é a farsa e lembra a sarça ardente
então a gente tem que ser rígida a gente
só não pode ser truculento rígido demais
espinho 11 do orçado mas essa fortaleza
essa fibra de caráter
a gente tem que ter em qualquer
circunstância de assédio do mal seja com
assédio propriamente dito de encarnado
para encarnado seja o assédio silencioso
de desencarnada encarnando o discípulo
do senhor não ignora que os cristãos
morreram nos círculos de mãos vazias
mas na qualidade de combatente pelo bem
e pela verdade nessas horas de
apreensões justas recordar as palavras
serenas do mestre e quando ouvir diz de
guerras edições e quando vídeos de
assalto em casa espírita não nos assusta
em algumas traduções não vos acovardei
valentia encerrando agora uma passagem
as duas passagens o matar um livro nosso
lar
eles são o capítulo 42 o livro nosso lar
é uma palavra do governador
o governador tomou a palavra e vai falar
para a colônia toda por conta de um
evento que estava acontecendo na terra
dela diz sozinha e tava tendo
repercussão lá no nosso lar o governador
gente sabe que ele faz para a colônia
inteiro ouvir um miudinho
é verdade falar ele pega o capítulo 24
de mateus que é o capítulo do sermão
profético em que jesus fala das guerras
edições dos tempos chegados profetiza os
dias de hoje
e aí ele nenê e comenta
e aí quando anuncia que o governador vai
ter tom a palavra o que era raro de
acontecer para a cidade inteira ouvir
é o andré luis e entabular um diálogo
com seus ou instrutores sobre aquele
momento que o nosso natal vivendo que
era a segunda guerra mundial acontecendo
no plano físico então o nosso lá e assim
um posto de socorro a espíritos que
viriam em situação de muito sofrimento
da europa em guerra
para o domingo imediato à vista do
clarín prometeu o governador
a realização do culto evangélico humilde
no ministério da regeneração objetivo
essencial da medida esclareceu na acisa
seria preparação de novas escolas de
assistência no auxílio e núcleos de
adestramento na regeneração
então eles vão iniciar uma série de
cursos para intensificar o trabalho do
ministério do auxílio mistério a
regeneração
precisamos organizar disse ela na acisa
determinados elementos para o serviço o
hospital está hospitalizada urgente
embora o conflito se tenha manifestado
tão longe na europa bem como exercícios
adequados contra o medo lembra disso e
exercícios adequados contra o medo
sabe quando você vai fazer um cruzeiro
e aí quem já fez cruzeiro vai lembrar
disso é fazer um cruzeiro vai viajar de
navio
a primeira coisa que acontece no
cruzeiro é um treinamento um exercício
com toda a tripulação do que em caso de
naufrágio como se comportar em causa em
caso de novo naufrágio na cei antes do
avião decolar até no bolsa vai lá né faz
aquele teatro dela de mímica mostrando
como usar a máscara exercício de
preparação aqui é narcisista 1969 vão
ter que fazer duas coisas
andré primeiro preparar melhor serviço
de enfermagem
o que esse pessoal que vai chegar aqui
vai chegar com perigo espírito lesado
ferida com fratura segundo fazer um
exercício nosso o treinamento interno
nosso
os enfermeiros dos médicos colaboradores
contra o medo porque na hora de
arregaçar as mangas e botar a mão na
massa de janeiro
nós não poderemos sentir medo contra o
medo acrescenta é admirado andré luís o
exercício contra o medo espírito tem
medo pedir que é de morrer de medo como
não objetou enfermeira atenciosa talvez
estranhem como acontece há muita gente a
ele elevada porcentagem de existências
humanas estrangulados simplesmente pelas
vibrações destrutivos do terror almas
estrangulada sufocada pela energia e uma
alta energia energia íntima do terror
que é tão contagioso como qualquer
moléstia de perigosa propagação além
daquilo se sufocar a recontagem o outro
e outro
eu me lembro eu morro de medo de andar
de avião lembra a primeira vez que a
junho foi de avião comigo ela não tinha
andado de avião ainda
eu estava tão apavorado com a favor dela
e uma mocinha que estava do lado dela
que também era a primeira vez então
viajamos os três em pânico
só que o jael que é a 15ª vez que
viajava de avião mas o meu pânico
apavorou
as duas então medo o terror é um negócio
que contagia o outro é uma doença
contagiosa que se transmite o outro
tiver com a resistência
a baixa e se pega outro consumidor não
vai comentar que ó
classificamos o medo como um dos piores
inimigos da criatura por alojar se na
cidadela da alma atacando as forças mais
profundas
observando minha estranheza continuou
não tenha dúvida a governadoria
nas atuais emergências coloca o
treinamento contra o medo muito acima
das próprias missões de enfermagem a
calma é garantia de êxito gente vai
pegar essa frase vamos colocar várias
vários cantos e lembra que a propaganda
não esqueça minha caloi abrir o armário
estava lá a frazão que põe assim a calma
é a garantia de êxito se abrem o armário
para fazer café hall abre o armário da
cozinha lá a calma garantia de êxito se
a bh a abrir a gaveta dodô criado a
calma garantia de êxito
neuton foi no banheiro tomar banho prega
na toalha a calma é garantia de ensino
em seguida ser uma barata no box se
lembra do que se lembra do que acabou de
ler a calma garantia de êxito
mais tarde compreender a tais
imperativos de serviço aí o que
aconteceu mais tarde adriano
o andré luís viu esses exercícios posta
em prática
basicamente oração apresse se
intensificou então tem a oração básica
da cidade todo o nosso lá todo dia na
hora do ângelus né às seis horas da
tarde
é próprio das colônias no brasil então
oração intensificada a vigilância mental
através do pro
o trabalho então próprio trabalho ele te
deixe nokoué e deixa é blindado contra
essas energias que parado fica cogitando
quem fica cogitando sofrendo por
antecipação
abre campo pra né a o vírus do do medo
então oração mãos ocupadas e povo ao
psiquismo com idéias edificantes oração
palestra música boa livro bom então se
eu fizer uma prece me dedicar por
exemplo a higiene do meu lar é uma
tarefa de assistência fraterna e nas
horas de descanso esse descanso não
foram descanso improdutivo o descanso
nosso lá era ouvir música ler
aí não tem campo no meio da gente mas eu
sentado sabe no facebook para ver as
notícias da política de mala de dinheiro
e tal eu vou entrar no mesmo estado de
pânico do resto da nação
fala pro celso
e aí se o celso é o céu está perguntando
aqui gente se une eu não achava que o
mesmo medo acaba sendo um grande
inibidor da vontade e aí eu vou recorrer
a noção de vontade que o hermano treino
livre pensamento de vida porque a
vontade é uma gerente uma gestora do
psiquismo se era gerente é gestora é
mecanismo divino não é humano está à
vontade em nós é a vontade de deus em
nós
o medo ele barra a ação dessa vontade
então quando eu estou com medo eu ajo
segundo medo de acordo com medo
movido pelo medo e não movido pela
vontade de deus não movido por aquilo
que deus quer de mim vencer com medo a
gente só faz asneira
com medo a gente só faz asneira
continuando
bom aí ter no nosso lar
nós vamos fechar hoje o evangelho
segundo o espiritismo os trabalhadores
da última hora
a missão dos espíritos e na missão dos
espíritos separei primeira a pergunta
que abre a mensagem não escutais já o
ruído da tempestade que a arrebatar o
velho mundo e abismar do nada o conjunto
das iniqüidades terrenas tão velho mundo
e que está ruindo
ao montar acaba não o velho mundo acaba
em acabar porque se não acabar com o
velho mundo o mundo novo no surge se
você ter um pé o prédio todo carcomido
de de rachaduras mofo do ano e se quer
construir ali uma casa bonita naquele
mesmo terreno que tem que fazer com um
prédio velho e um tufão destruição
física não gente o velho mundo aqui é o
mundo íntimo
é a velha de jerusalém para jerusalém
nova renovada o mundo renovado ser
erguido em mim as concepções arcaicas
viciadas elas têm se desmoronar
preconceitos preconceito de raça pra
esse preconceito sexual preconceito
social preconceito religioso
as coisas têm que vir baixo senão novo
né e ea lição a missão do espírito
começa dizendo isso fizeram ouvir o que
está acontecendo aos cuta audição íntimo
te mostrou que esses velhos edifícios
estão cuidando desmoronando vindo abaixo
continua e chegada a hora em que de vez
sacrificar a sua propagação os vossos
hábitos os vossos trabalhos as vossas
ocupações fúteis e de e pegar
olha só o medo é um sentimento ruim que
a gente usa como válvula de escape como
saída para nos ocuparmos com tudo aquilo
que é vazio que vão então eu tô querendo
ficar em casa vendo televisão vendo a
dança dos famosos
aí eu a levo a nesse horário é bom sair
para dar passe não porque é perigoso
bandido tá solto
então medo ali agiu em parceria com a
preguiça com a sociedade
então tudo o que a ocupação fútil
ocupação foot aquilo que não vai gerar
benefício para ninguém isso é o passado
fútil é ocupação vazia tem no medo 11 a
lippi
o cúmplice
fechamos então faz-se mister pv requerer
requererei com os vossos sua reguei com
os vossos suores o terreno onde tendes
de semear porquanto ele não fosse ficar
a e não produzirá senão sob os
reiterados golpes de enxada e da charrua
evangélica ide e pregai e esse de pregar
na i&d falha na cabeça do marido ficou
em casa não e de pregar e de viver a
vida destemida sem temor a vida que
abraça o ideal do evangelho
sem conjunto cogitar prejuízos danos
o ônus é uma vida que fala
silenciosamente aos corações coragem
coragem
lembrei agora de uma patrol ovinha acho
que era do cassimiro cunha que eu
adorava falar com os meninos da mocidade
vou falar processo todo mundo jovem de
coração né
e através do dia assim juventude
espírita ergamos a nossa voz
o mundo clama por cristo eo cristo clama
por nós
essa troca está todo mundo até a semana
que vem
aqueles gestos de vinhos na minha vida
eu não consigo compreender eu não
compreendo porque eu não sei quais são
as minhas necessidades mais profundas
mas são as necessidades reais
mas deus sabe e por isso que ele age de
uma maneira aos meus olhos
estranho muitas vezes
[Música]
é